# 1. Markdown 是什么

**Markdown**是一种轻量级**标记语言**，它以纯文本形式(_易读、易写、易更改_)编写文档，并最终以 HTML 格式发布。  
**Markdown**也可以理解为将以 MARKDOWN 语法编写的语言转换成 HTML 内容的工具。

# 2. 谁创造了它

它由**Aaron Swartz**和**John Gruber**共同设计

# 3. 为什么要使用它

- 它是易读（看起来舒服）、易写（语法简单）、易更改**纯文本**。处处体现着**极简主义**的影子。
- 兼容 HTML，可以转换为 HTML 格式发布。
- 跨平台使用。
- 越来越多的网站支持 Markdown。
- 更方便清晰地组织你的电子邮件。（Markdown-here, Airmail）
- 摆脱 Word

### 4. 怎么使用

如果不算**扩展**，Markdown 的语法绝对**简单**到让你爱不释手。

Markdown 语法主要分为如下几大部分：
**标题**，

**段落**，

**区块引用**，

**代码区块**，

**强调**，

**列表**，

**分割线**，

**链接**，

**图片**，

**反斜杠 `\`**，

**符号'`'**。

## 4.1 标题

两种形式：  
1）使用`=`和`-`标记一级和二级标题。

> 一级标题  
> `=========`  
> 二级标题  
> `---------`

效果：

> 一级标题  
> =========  
> 二级标题
>
> ---

2）使用`#`，可表示 1-6 级标题。

> \# 一级标题  
> \## 二级标题  
> \### 三级标题  
> \#### 四级标题  
> \##### 五级标题  
> \###### 六级标题

效果：

> # 一级标题
>
> ## 二级标题
>
> ### 三级标题
>
> #### 四级标题
>
> ##### 五级标题
>
> ###### 六级标题

## 4.2 段落

段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。

若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车（引用中换行省略回车）。

## 4.3 区块引用

在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：

> \> 区块引用  
> \>> 嵌套引用

效果：

> 区块引用
>
> > 嵌套引用

## 4.4 代码区块

代码区块的建立是在每行加上 4 个空格或者一个制表符（如同写代码一样）。如  
普通段落：

void main()  
{  
 printf("Hello, Markdown.");  
}

代码区块：

    void main()
    {
        printf("Hello, Markdown.");
    }

**注意**:需要和普通段落之间存在空行。

## 4.5 强调

在强调内容两侧分别加上`*`或者`_`，如：

> \*斜体\*，\_斜体\_  
> \*\*粗体\*\*，\_\_粗体\_\_

效果：

> _斜体_，_斜体_  
> **粗体**，**粗体**

## 4.6 列表

使用`·`、`+`、或`-`标记无序列表，如：

> \-（+\*） 第一项
> \-（+\*） 第二项
> \- （+\*）第三项

**注意**：标记后面最少有一个*空格*或*制表符*。若不在引用区块中，必须和前方段落之间存在空行。

效果：

> - 第一项
> - 第二项
> - 第三项

有序列表的标记方式是将上述的符号换成数字,并辅以`.`，如：

> 1 . 第一项  
> 2 . 第二项  
> 3 . 第三项

效果：

> 1. 第一项
> 2. 第二项
> 3. 第三项

## 4.7 分割线

分割线最常使用就是**三个或以上** `*`，还可以使用`-`和`_`。

## 4.8 链接

链接可以由两种形式生成：**行内式**和**参考式**。  
**行内式**：

> \[younghz 的 Markdown 库\]\(https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"\)。

效果：

> [younghz 的 Markdown 库](https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown")。

**参考式**：

> \[younghz 的 Markdown 库 1\]\[1\]  
> \[younghz 的 Markdown 库 2\]\[2\]  
> \[1\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"  
> \[2\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"

效果：

> [younghz 的 Markdown 库 1][1]  
> [younghz 的 Markdown 库 2][2]

[1]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"
[2]: https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"

**注意**：上述的`[1]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"`不出现在区块中。

## 4.9 图片

添加图片的形式和链接相似，只需在链接的基础上前方加一个`！`。

## 4.10 反斜杠`\`

相当于**反转义**作用。使符号成为普通符号。

## 4.11 符号'`'

起到标记作用。如：

> \`ctrl+a\`

效果：

> `ctrl+a`

## 表格：

- Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。
- -: 设置内容和标题栏居右对齐。
- :- 设置内容和标题栏居左对齐。
- :-: 设置内容和标题栏居中对齐。

---

**实例**
| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :----- | ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

关于其它扩展语法可参见具体工具的使用说明。
